Outra coisa importante é que nesse mapa
a Receita Federal cita
quais são os CNPJ s matrizes
Quais são os CNPJ de filiais.
quantas empresas foram abertas no período,
quantas empresas foram encerradas no período
Mostra também as empresas por estados e por regiões.
Então
é uma boa fonte de
pesquisa,
né?
eh,
mas veja 23000000 de CNPJ ativos
é um número bem considerável.
Isso ativos.
Imagina os CNPJ que já existiram,
né?
E que estão inativos,
que foram baixados,
que foram encerrados.
Então está acabando
a quantidade
de CNPJ ou o número de CNPJ ativos.
Por conta disso,
a partir de meados de 2026,
as empresas que já existirem
até
meados de 2026
vão continuar
tendo o seu CNPJ numérico,
como é hoje.
Mas as novas empresas que forem constituídas
a partir
de meados de 2026
já passarão a ter os CNPJ alfanuméricos
Então CNPJ formadas por
letras e números
e para isso.
praticamente todos os sistemas
terão que ser
adequados,
terão que ser adaptados
e já para 2026
Então para 2026.
As principais mudanças
já estão na adequação
dos layouts
da nota fiscal eletrônica
da nota fiscal de consumidor eletrônico.
depois
das notas fiscais de serviços
e outros documentos que ainda virão até o final do ano
e também nos próximos períodos
adequações
de layouts
Portanto.
Agora para o segundo semestre
de 2026
já tem algumas alterações sistêmicas a serem efetuadas
para todas as empresas.
Normalmente as software houses.
As áreas de tecnologia da informação
terão
que,
junto com o apoio da área fiscal da área contábil,
mas terão que liderar esse processo
de adequação
dos seus cadastros.
de fornecedores de clientes
para prever também o CNPJ alfanumérico
e dos layouts dos documentos fiscais
eh que terão que ter o IBS CBS destacados na nota,
além do imposto seletivo
e umas novas obrigações acessórias
que virão
por conta desses novos tributos.
Então.
Quando a gente olha essa infraestrutura aqui do sistema
que já está desenvolvida pela Serpro,
percebam que aqui está tudo interligado através do Gov BR.
E quando a gente olha aqui,
a gente tem
os consumidores finais,
né?
Ou seja,
quem não é
contribuinte,
mas é consumidor final.
Temos aqui todos os contribuintes
temos a própria Receita Federal,
temos o Comitê Gestor do IBS.
temos
os municípios
relacionados,
né?
Junto com o Comitê Gestor do IBS
5000 que 670 municípios.
e temos todos os estados
também lincados ao Comitê Gestor do IBS.
Afinal de contas
o Comitê Gestor do IBS vai arrecadar todo o IBS
e vai ter que distribuir
a arrecadação
com os municípios e com os estados
Percebam que tudo ligado através do sistema,
né?
Consumidores finais contribuintes Receita Federal
Comitê Gestor.
do IBS,
os estados e os municípios
e junto com o estado e municípios ali Distrito Federal também
Aqui está o desenho da arquitetura sistêmica
que essas 500 empresas
já estarão testando no segundo
semestre
de 2025.
Tudo isso
para possibilitar que a partir de janeiro
de 2026.
para todas as empresas
essa questão
da reforma tributária,
iniciando em 2026
com mudança todos os anos
até chegar
em janeiro
de 2033.